# 프로젝트 최종목표
1. 영화 데이터를 불러와 조작
2. 영화 추천 알고리즘 제작
3. 유저 커뮤니티 구현
4. CSS를 통해 세련된 디자인의 웹사이트 구현
5. 각종 편의기능 추가

# 최종목표구현도 80% 
- 아쉬운 점이 물론 있긴 하지만 제한된 시간과 기술에 이 정도 구현을 이루어낸것에 만족.


# 팀원 정보 및 업무 분담 내역
- 조장: 조상민
    - Front-end : 50%
    - Back-end : 10%

- 팀원: 윤건웅
    - Front-end : 20%
    - Back-end : 80%

- 팀원: 주동현
    - Front-end : 30%
    - Back-end : 10%


# 영화 추천 알고리즘에 대한 기술적 설명
- 유저가 직접 선호하는 장르를 프로필 페이지에서 설정을 할 수 있고, 해당 장르 값을 바탕으로 영화 리스트에서 같은 장르 값을 가진 영화 중 별점이 높은 상위 20% 영화를 추천한다. 

# YOUNGcha(영차)의 대표기능
- 영차의 대표기능은 바로 랜덤추천입니다. 넷플릭스, 디즈니플러스, 쿠팡플러스, 왓챠 등 수많은 OTT 플랫폼들이 시장에 출시되었고, OTT 가입자 수는 날로 증가하고 있습니다. 바야흐로 OTT 전성시대라해도 과언이 아닌것입니다. 사용자들에게 볼거리는 많아졌지만, 2023 OTT 사용자 2~30대 남녀 500명에게서 집계한 설문결과는 긍정적이지 않았습니다. 약 70%의 사용자가 OTT 서비스를 충분히 이용하고 있지 않다고 답한것입니다. 컨텐츠는 많아졌고 선택지는 다양해졌지만, 사용자들의 선택은 날로 어려워 지고 있는 추세입니다. 이러한 풍요로움 속의 빈곤을 해결하기 위해 영차는 과거 티비 채널 중 OCN을 떠올렸습니다. 영화계의 오마카세로 불리는 OCN은 사용자의 선택이 아니라 오롯이 방송사의 선택으로 방영되는 채널입니다. 따라서, 저희 영차도 영차의 pick을 사용자들에게 보여주고자 했습니다. 장르나 배우 등 어느 한쪽으로 치우치지 않은 공정한 랜덤방식으로 말이죠.  

# 일일 목표
## 2023.11.17 (금)
### 금일 목표
1. 댓글, 대댓글 구현
2. 영화 리스트, 디테일 페이지 구현
3. 로그인, 회원가입 구현
   
### 달성률 -> 100%
전부 구현완료

### 느낀점
굉장히 쉽지 않은 여정이었다. 구글링을 통해 새로 알게된 내용들도 많았으며, 앞으로도 개발자로서 커리어를 쌓아가며 자주 하게 될 거 같다는 느낌이 들었다. 
프로젝트는 약 40% 정도 진행되었으며, 틀을 좀 더 견고하게 잡은 후에는 CSS와 추천 알고리즘을 더 세련되게 구현해볼 생각이다. 팀원들과 호흡이 중요하다는 것을 느꼈으며, 2학기의 전초 과정으로써 이번 프로젝트를 중요하게 생각한다. 

## 2023.11.20 (월)
### 금일 목표
1. 별점 기능 구현 50%
2. 로그아웃, 좋아요, 닉네임 기능 구현 50%
3. movie user, movie detail 댓글 구현 
4. movie search 100%

### 달성률 -> 75%

### 느낀점


## 2023.11.21 (화)
### 금일 목표
1. 별점 기능 완성
2. 좋아요 기능 완성 
3. 프로필 구현 
4. movie user, movie detail 댓글 구현
5. movie detail에서 뒤로가기 기능 구현 100%

### 달성률 -> 50%

### 느낀점
갈수록 달성률이 떨어지고 있다. 구현을 하고자하는 부분들에 오류가 발생해 이를 해결하는데 거의 모든 시간을 쏟고 있는중이다. 내일은 api를 활용한 구현에 대해서 조금더 심도있게 접근해볼 생각이다. 

## 2023.11.22 (수)
### 금일 목표
1. Back-end에 API 연결 진행중
2. 프로필 구현 완료
3. 좋아요 기능 구현 완료
4. HomeView 완성 완료
5. 랜덤추천 완성 완료
6. MovieDetail에 댓글구현 진행중
7. Community, Comment, Reply 에 삭제기능 추가 완료
8. CSS 적용 진행중
9. 카테고리 분류 진행중

### 달성률 -> 50%

### 중간점검 -> 70%

### 느낀점
Front와 Back을 연결하는 부분이 복잡하여 쉽지 않았고, 그 외에도 CSS를 적용하는데에 있어 디자인감각을 필요로하여 애를 먹었다. 이제 하루하고 반나절 정도 남았는데, 과연 그 안에 다 마무리할 수 있을것인가 하는 의문이 생기고, 다 마무리 하기 위해서 내일 하루는 마지막 스퍼트를 내야할것같다. 

## 2023.11.23 (목)
### 금일 목표
1. 영화 디테일 페이지에서 별점 및 평점 작성, 디테일페이지에 내용 출력 구현 완료
2. 영화 리스트 페이지에서 카테고리 분류 구현 완료
3. 회원정보수정, 프로필 작성 글 완료
 
### 달성률 ->  100%

### 최종점검 -> 100% 완성

### 느낀점
다양한 기능을 구현하는 것보다도 한가지 기능을 완벽하게 구현해내는것이 중요하다는 것을 깨닫게 되었고, 이를 통해 앞으로의 프로젝트에 있어서도 꼼꼼하게 설계하고 구현해야겠다는 생각이 들었다. 